Gitとは
Gitは、プログラムのソースコードなどの変更履歴を記録・追跡するためのバージョン管理システムです。

バージョン管理とは、その名の通り、複数存在するソースコードのバージョンを管理するためのものです。

このGitを使用することによって、変更履歴をさかのぼってソースコードを元の状態に戻す事ができ、複数人での共同開発も可能になります。

現在Web系企業のほとんどは、このGitを使用しており、開発には欠かせない存在となっています。

どの企業に就職しても必須のスキルとなっておりますので、ここでしっかり基礎を押さえておきましょう。

Gitにおける開発の流れ
まずは基本的な用語からです。

Gitがバージョン管理下におく場所を「リポジトリ」と言い、「ローカルリポジトリ」と「リモートリポジトリ」に分かれています。

ローカルリポジトリは自分のパソコン内にあるリポジトリ、リモートリポジトリはネット上にあるリポジトリと覚えておきましょう。

リモートリポジトリに関しては、GitHubというまた別のツールを使用するため、後ほど詳しく解説していきます。


ユーザが変更の履歴を保存することをコミット（commit）と言います。

これはGitの持つ機能の中でも特によく使用するので、ぜひ覚えておいてください。

コミットは実行した順番で記録されるので、時系列に沿って変更履歴を追う事ができます。

そのため、過去にどういう変更を行ったのかを簡単に確認する事ができるのです。

また、コミットをする際にはコミットメッセージという形でメモを残す事ができます。

例えば、「〇〇のファイルを追加」とか「〇〇の機能を実装」といったメモを残す事ができるというわけです。

それによって、よりアプリの変更履歴がわかりやすくなります。

複数人での開発を行う際は、この「コミット」と「コミットメッセージ」を利用し、誰がみても理解できるような変更履歴を作成することを心がけましょう。

Gitを使用するメリット
先ほどGitを使った開発の流れを説明しましたが、具体的にどんなメリットがあるのかまとめておきます。

変更履歴を把握できる
どんな変更をしたのか確認できる
過去の状態に戻せる
他のプログラマーが編集した内容を間違って上書きせずに済む
gitの構成
次に、Gitがファイルの状態を保存する場所について説明します。

実は、Gitにはファイルを保存するための場所がいくつかあります。その構成は以下の通りです。

ワーキングツリー
今作業しているファイルのある場所
インデックス
コミットするためのファイルを登録する場所
ローカルリポジトリ
リモートリポジトリに変更内容を送信するための場所
リモートリポジトリ
複数人でファイルを共有するための場所
ローカルリポジトリとリモートリポジトリ
先ほどGitのバージョン管理下にある場所をリポジトリというというお話をしました。

その中でも、ネットを介してどこからでも利用できるようにしたリポジトリのことをリモートリポジトリと言います。

それとは逆に、自分のパソコン内にあるリポジトリのことろローカルリポジトリと言います。

複数人での開発を行うときは、リモートリポジトリを複数のプログラマーで共有し、そのリモートリポジトリをコピーしたものをそれぞれのプログラマーがローカルリポジトリに持ってきて開発を行うというスタイルになります。

これによって、１つのプロジェクトを複数人で開発することが可能になるわけです。

バージョン管理の流れ
Gitでのバージョン管理は基本的に以下のような流れになります。

ローカルリポジトリの作成（git init）
変更ファイルをインデックスにあげる（git add）
変更履歴を保存する（git commit）
まだご自身のパソコンにGitをインストールしていない場合は、ターミナルで以下のコマンドを入力しましょう。

Gitをインストールするためには、Homebrewというパッケージ管理ツールがあると楽になります。

まずは以下のコマンドでHomebrewをインストールしましょう。

/usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"  
完了したら、次に以下のコマンドでGitをインストールします。

brew install git
練習用のディレクトリを作成
では早速Gitを使うためのディレクトリを作成していきましょう。

今回は、Hello World!!と表示する単純なHTMLファイルを利用して、Gitの使い方を学んでいきます。

git_sampleというディレクトリを作成し、テキストエディタでindex.htmlというファイルを作成しましょう。

まずは、サンプルファイルを置くためのgit_sampleディレクトリをターミナルから作成しましょう。

mkdir git_sample
ディレクトリが作成できたら、cdコマンドでgit_sampleディレクトリに移動しましょう。

cd git_sample
ディレクトリに移動できたら、index.htmlを作成します。

ファイル自体はテキストエディタからでも作成できますが、今回はターミナルから作成してみましょう。

その際は、touchコマンドを使用します。

index.htmlという名前のファイルを作成する場合は、以下のコマンドを実行しましょう。

touch index.html
これで、Gitの練習をする準備が整いました。

まとめ
Gitは、プログラムのソースコードなどの変更履歴を記録・追跡するためのバージョン管理システムである。

Gitがバージョン管理下におく場所を「リポジトリ」と言い、「ローカルリポジトリ」と「リモートリポジトリ」に分かれている。

ローカルリポジトリ
自分のパソコン内にあるリポジトリ
リモートリポジトリ
ネット上にあるリポジトリ

Gitを使用するメリットとしては、

変更履歴を把握できる
どんな変更をしたのか確認できる
過去の状態に戻せる
他のプログラマーが編集した内容を間違って上書きせずに済む
上記のようなものがある。


Gitの構成としては、

ワーキングツリー
今作業しているファイルのある場所
インデックス
コミットするためのファイルを登録する場所
ローカルリポジトリ
リモートリポジトリに変更内容を送信するための場所
リモートリポジトリ
複数人でファイルを共有するための場所
上記のものがある。


バージョン管理の流れは以下になります。

ローカルリポジトリの作成（git init）
変更ファイルをインデックスにあげる（git add）
変更履歴を保存する（git commit）

以上です。

先ほど作成したディレクトリを使って、次回はGitを使用していきます。

お疲れ様でした( ^ω^ )
